---
title: Языковые модули
navigation: false
---

### Быстрый старт по языковым модулям
::card-group
::card
---
title: Python
icon: vscode-icons:file-type-python
to: /ru/languages/python/quick-start
---
Узнайте, как создать плагин с использованием Python, экспортировать и импортировать методы, а также интегрировать плагины, написанные на разных языках, в рамках Plugify.
::

::card
---
title: C++
icon: vscode-icons:file-type-cpp3
to: /ru/languages/cpp/quick-start
---
Узнайте, как создать плагин с использованием C++, экспортировать и импортировать методы, а также интегрировать плагины, написанные на разных языках, в рамках Plugify.
::

::card
---
title: C#
icon: vscode-icons:file-type-csharp2
to: /ru/languages/csharp/quick-start
---
Узнайте, как создать плагин с использованием C#, экспортировать и импортировать методы, а также интегрировать плагины, написанные на разных языках, в рамках Plugify.
::

::card
---
title: JavaScript
icon: vscode-icons:file-type-js-official
to: /ru/languages/javascript/quick-start
---
Узнайте, как создать плагин с использованием JavaScript, экспортировать и импортировать методы, а также интегрировать плагины, написанные на разных языках, в рамках Plugify.
::

::card
---
title: Golang
icon: vscode-icons:file-type-go
to: /ru/languages/golang/quick-start
---
Узнайте, как создать плагин с использованием Golang, экспортировать и импортировать методы, а также интегрировать плагины, написанные на разных языках, в рамках Plugify.
::

::card
---
title: Lua
icon: vscode-icons:file-type-lua
to: /ru/languages/lua/quick-start
---
Узнайте, как создать плагин с использованием Lua, экспортировать и импортировать методы, а также интегрировать плагины, написанные на разных языках, в рамках Plugify.
::

::card
---
title: Rust
icon: vscode-icons:file-type-rust
to: /ru/languages/rust/quick-start
---
Узнайте, как создать плагин с использованием Rust, экспортировать и импортировать методы, а также интегрировать плагины, написанные на разных языках, в рамках Plugify.
::

::card
---
title: Dlang
icon: vscode-icons:file-type-dlang
to: /ru/languages/dlang/quick-start
---
Узнайте, как создать плагин с использованием Dlang, экспортировать и импортировать методы, а также интегрировать плагины, написанные на разных языках, в рамках Plugify.
::
::

::card-group{:cols="1"}
::card
---
title: Не нашли нужный модуль?
icon: lucide:code
to: /ru/developer-guides/writing-language-module
---
Внесите свой вклад, создав собственный языковой модуль!
::
::