---
title: Быстрый старт
description: Руководство с навигацией по категориям.
icon: lucide:rocket
---

::alert{type="warning" icon="lucide:triangle-alert"}
  Документация в настоящее время находится в разработке и может содержать неточности.
::

Plugify - это мощный менеджер плагинов, разработанный для упрощения разработки многоязычных плагинов. Независимо от того, являетесь ли вы разработчиком, моддером или интегратором, это руководство поможет вам быстро начать работу.

## Общая информация

::card-group
  ::card
  ---
  title: Обзор
  icon: lucide:book-open
  to: /ru/introduction/overview
  ---
  Узнайте, что такое Plugify, почему он полезен и как он может улучшить ваши проекты.
  ::

  ::card
  ---
  title: Ключевые особенности
  icon: lucide:sparkles
  to: /ru/introduction/features
  ---
  Откройте для себя уникальные функции, которые делают Plugify мощным инструментом для разработки плагинов.
  ::

  ::card
  ---
  title: Архитектура
  icon: lucide:layers
  to: /ru/introduction/architecture
  ---
  Поймите, как Plugify работает «под капотом», с высокоуровневым объяснением его архитектуры.
  ::

  ::card
  ---
  title: FAQ
  icon: lucide:help-circle
  to: /ru/introduction/faq
  ---
  Найдите ответы на часто задаваемые вопросы о Plugify.
  ::
::

## Для разработчиков

::card-group
  ::card
  ---
  title: Первый плагин
  icon: lucide:code
  to: /ru/languages/languages
  ---
  Напишите свой первый плагин для Plugify с помощью этого руководства для начинающих.
  ::

  ::card
  ---
  title: Создание нового языкового модуля
  icon: lucide:package-plus
  to: /ru/developer-guides/writing-language-module
  ---
  Узнайте, как расширить Plugify, создав новый языковой модуль.
  ::

  ::card
  ---
  title: Маршаллинг во время выполнения
  icon: lucide:rotate-3d
  to: /ru/developer-guides/runtime-marshalling
  ---
  Откройте для себя эффективные методы межъязыкового взаимодействия.
  ::

  ::card
  ---
  title: Вклад в Plugify
  icon: lucide:github
  to: /ru/developer-guides/contributing
  ---
  Внесите свой вклад в основной проект Plugify и присоединяйтесь к сообществу с открытым исходным кодом.
  ::
::

## Для моддеров

::card-group
  ::card
  ---
  title: Plugify как плагин Metamod
  icon: lucide:square-m
  to: /ru/use-cases/metamod-plugin
  ---
  Узнайте, как использовать Plugify для моддинга таких игр, как Counter-Strike 2 и Deadlock, с помощью Metamod.
  ::

  ::card
  ---
  title: Автономный лаунчер для моддинга
  icon: lucide:play-circle
  to: /ru/use-cases/standalone-launcher
  ---
  Используйте Plugify как автономный лаунчер для моддинга и управления плагинами в Counter-Strike 2 и Deadlock.
  ::
::

## Языковые модули

::card-group
  ::card
  ---
  title: Модуль Python
  icon: vscode-icons:file-type-python
  to: /ru/languages/python/quick-start
  ---
  Разрабатывайте плагины на Python с помощью языкового модуля Python от Plugify.
  ::

  ::card
  ---
  title: Модуль C++
  icon: vscode-icons:file-type-cpp3
  to: /ru/languages/cpp/quick-start
  ---
  Используйте нативную поддержку C++ в Plugify для высокопроизводительных плагинов.
  ::

  ::card
  ---
  title: Модуль C#
  icon: vscode-icons:file-type-csharp2
  to: /ru/languages/csharp/quick-start
  ---
  Пишите плагины на C# с поддержкой .NET и Mono в Plugify.
  ::

  ::card
  ---
  title: Модуль JavaScript
  icon: vscode-icons:file-type-js-official
  to: /ru/languages/javascript/quick-start
  ---
  Используйте движок V8 для создания плагинов на JavaScript.
  ::

  ::card
  ---
  title: Модуль Go
  icon: vscode-icons:file-type-go
  to: /ru/languages/golang/quick-start
  ---
  Создавайте плагины на Go с помощью языкового модуля Go от Plugify.
  ::
  
  ::card
  ---
  title: Модуль Rust
  icon: vscode-icons:file-type-rust
  to: /ru/languages/rust/quick-start
  ---
  Разрабатывайте плагины на Rust с помощью языкового модуля Rust от Plugify.
  ::
  
  ::card
  ---
  title: Модуль Dlang
  icon: vscode-icons:file-type-dlang
  to: /ru/languages/dlang/quick-start
  ---
  Разрабатывайте плагины на Dlang с помощью языкового модуля Dlang от Plugify.
  ::
::

## Сообщество и поддержка

::card-group
  ::card
  ---
  title: Присоединяйтесь к сообществу
  icon: lucide:message-circle
  to: /ru/community-support/join-community
  ---
  Общайтесь с сообществом Plugify в Discord и на GitHub.
  ::

  ::card
  ---
  title: Примеры и кейсы
  icon: lucide:eye
  to: /ru/community-support/showcase
  ---
  Изучите реальные проекты, использующие Plugify.
  ::

  ::card
  ---
  title: Запросы на новые функции и дорожная карта
  icon: lucide:square-kanban
  to: /ru/community-support/feature-requests
  ---
  Делитесь своими идеями и смотрите, что запланировано на будущее Plugify.
  ::

  ::card
  ---
  title: Отладка
  icon: lucide:life-buoy
  to: /ru/developer-guides/debugging
  ---
  Получите помощь по общим вопросам и советы по отладке.
  ::
::