---
title: Структура каталогов
description: Узнайте о структуре файлов и папок, необходимой для Plugify, включая каталог `res` и файлы конфигурации.
icon: lucide:folder-tree
---

Plugify придерживается определенной структуры каталогов для организации плагинов, языковых модулей и файлов конфигурации. Ниже приведен обзор необходимых папок и файлов.

## Корневой каталог

Корневой каталог - это место, куда вы клонируете репозиторий Plugify и собираете проект. Он содержит следующее:

- **`build/`**: Содержит скомпилированные бинарные файлы и артефакты сборки.
- **`res/`**: Основной каталог ресурсов для плагинов и языковых модулей.
- **`plugify.pconfig`**: Файл конфигурации для тестового приложения `plug`.

## Каталог ресурсов

Каталог `res` является центральным местом для плагинов и языковых модулей. Он имеет следующую структуру:

- **`plugins/`**: Содержит отдельные папки плагинов.
    - Каждая папка плагина должна включать:
        - **`bin/`**: Содержит скомпилированные бинарные файлы плагина (например, `.dll`, `.so`).
        - **`.pplugin`**: Файл манифеста плагина (например, `my-plugin.pplugin`).
- **`modules/`**: Содержит отдельные папки языковых модулей.
    - Каждая папка языкового модуля должна включать:
        - **`bin/`**: Содержит скомпилированные бинарные файлы модуля (например, `.dll`, `.so`).
        - **`.pmodule`**: Файл манифеста языкового модуля (например, `cpp-module.pmodule`).

## Пример структуры каталогов

Вот пример того, как может выглядеть ваша структура каталогов:

::file-tree
---
tree:
- plugify:
    - build:
        - plugify.dll
        - libplugify.so
        - other_binaries
    - res:
        - plugins:
            - my-plugin:
                - bin:
                    - my-plugin.dll
                    - libmy-plugin.so
                - my-plugin.pplugin
            - another-plugin:
                - bin:
                    - another-plugin.dll
                    - libanother-plugin.so
                - another-plugin.pplugin
        - modules:
            - cpp-module:
                - bin:
                    - cpp-module.dll
                    - libcpp-module.so
                - cpp-module.pmodule
            - python-module:
                - bin:
                    - python-module.dll
                    - libpython-module.so
                - python-module.pmodule
    - plugify.pconfig
---
::

## Файл конфигурации

Файл `plugify.pconfig` требуется любому экземпляру Plugify для определения местоположения каталога `res` и настройки его поведения. Он должен быть размещен в корневом каталоге и содержать следующие поля:

::code-group
```json [plugify.pconfig]
{
    "$schema": "https://raw.githubusercontent.com/untrustedmodders/plugify/refs/heads/main/schemas/config.schema.json",
    "baseDir": "res",
    "logSeverity": "debug",
    "repositories": [],
    "preferOwnSymbols": false
}
```

- **`baseDir`**: Указывает каталог, в котором находятся плагины и языковые модули (по умолчанию: `res`).
- **`logSeverity`**: Контролирует уровень логирования (например, `debug`, `info`, `error`).
- **`repositories`**: Список удаленных репозиториев для загрузки пакетов (оставьте пустым для локального тестирования).
- **`preferOwnSymbols`**: Определяет, должен ли Plugify предпочитать свои собственные символы символам, предоставляемым плагинами (установите в `false` для большинства случаев).