---
title: Конфигурация
description: Обзор настроек и опций.
icon: lucide:settings
---

Plugify использует три основных файла конфигурации для управления своим поведением, плагинами и языковыми модулями: `plugify.pconfig`, `*.pplugin` и `*.pmodule`. Ниже приведено подробное объяснение каждого файла и его опций конфигурации.

### Манифест конфигурации

Файл `plugify.pconfig` требуется для тестового приложения `plug`, чтобы найти каталог `res` и настроить его поведение. Он должен быть размещен в корневом каталоге и содержать следующие поля:

::code-group
```json [plugify.pconfig]
{
    "$schema": "https://raw.githubusercontent.com/untrustedmodders/plugify/refs/heads/main/schemas/config.schema.json",
    "baseDir": "res",
    "logSeverity": "debug",
    "repositories": [],
    "preferOwnSymbols": false
}
```
::

#### Опции конфигурации:
- **`baseDir`**: Указывает каталог, в котором находятся плагины и языковые модули (по умолчанию: `res`).
- **`logSeverity`**: Контролирует уровень логирования (например, `debug`, `info`, `error`).
- **`repositories`**: Список удаленных репозиториев для загрузки пакетов (оставьте пустым для локального тестирования).
- **`preferOwnSymbols`**: Определяет, должен ли Plugify предпочитать свои собственные символы символам, предоставляемым плагинами (установите в `false` для большинства случаев).

### Манифест плагина

Файл `.pplugin` определяет конфигурацию для конкретного плагина. Ниже приведен пример:

::code-group
```json [*.pplugin]
{
  "fileVersion": 1,
  "version": "1.0.0",
  "friendlyName": "Пример плагина",
  "description": "Это пример плагина.",
  "createdBy": "untrustedmodders",
  "createdByURL": "https://github.com/untrustedmodders/",
  "docsURL": "https://github.com/untrustedmodders/sample_plugin",
  "downloadURL": "https://github.com/untrustedmodders/sample_plugin/releases/download/v1.0/sample_plugin.zip",
  "updateURL": "https://raw.githubusercontent.com/untrustedmodders/sample_plugin/main/sample_plugin.json",
  "entryPoint": "bin/sample_plugin",
  "supportedPlatforms": [],
  "languageModule": {
    "name": "cpp"
  },
  "dependencies": [],
  "exportedMethods": []
}
```
::

#### Опции конфигурации:
- **`fileVersion`**: Номер версии формата файла конфигурации.
- **`version`**: Семантическая версия плагина.
- **`friendlyName`**: Удобное для пользователя имя плагина.
- **`description`**: Краткое описание или обзор плагина.
- **`createdBy`**: Создатель или автор плагина.
- **`createdByURL`**: URL-адрес, ссылающийся на профиль или информацию о создателе.
- **`docsURL`**: URL-адрес, ссылающийся на документацию плагина.
- **`downloadURL`**: URL-адрес для загрузки плагина, обычно это пакет релиза или ZIP-файл.
- **`updateURL`**: URL-адрес для проверки и получения обновлений плагина.
- **`entryPoint`**: Точка входа или главный исполняемый файл плагина, указанный как `bin/sample_plugin`. (Зависит от языкового модуля.)
- **`supportedPlatforms`**: Массив, перечисляющий поддерживаемые плагином платформы. (В этом примере пустой.)
- **`languageModule`**: Информация об используемом модуле языка программирования. В данном случае это `"cpp"` (C++).
- **`dependencies`**: Список ссылок на плагины, указывающий зависимости, необходимые для работы плагина. Это поле имеет решающее значение для топологической сортировки, чтобы загружать плагины в правильном порядке инициализации.
- **`exportedMethods`**: Массив, описывающий функции/методы, предоставляемые плагином.

### Манифест модуля

Файл `.pmodule` определяет конфигурацию для языкового модуля. Ниже приведен пример:

::code-group
```json [*.pmodule]
{
    "fileVersion": 1,
    "version": "1.0.0",
    "friendlyName": "Языковой модуль C++",
    "language": "cpp",
    "description": "Добавляет поддержку плагинов на C++",
    "createdBy": "untrustedmodders",
    "createdByURL": "https://github.com/untrustedmodders/",
    "docsURL": "https://github.com/untrustedmodders/cpp-lang-module/README.md",
    "downloadURL": "https://github.com/untrustedmodders/cpp-lang-module/releases/download/v1.0/cpp-lang-module.zip",
    "updateURL": "https://raw.githubusercontent.com/untrustedmodders/cpp-lang-module/main/cpp-lang-module.json",
    "supportedPlatforms": [],
    "forceLoad": false
}
```
::

#### Опции конфигурации:
- **`fileVersion`**: Номер версии формата файла конфигурации.
- **`version`**: Семантическая версия языкового модуля.
- **`friendlyName`**: Удобное для пользователя имя языкового модуля.
- **`language`**: Язык программирования, поддерживаемый этим модулем (например, `"cpp"` для C++).
- **`description`**: Краткое описание или обзор языкового модуля.
- **`createdBy`**: Создатель или автор языкового модуля.
- **`createdByURL`**: URL-адрес, ссылающийся на профиль или информацию о создателе.
- **`docsURL`**: URL-адрес, ссылающийся на документацию языкового модуля.
- **`downloadURL`**: URL-адрес для загрузки языкового модуля, обычно это пакет релиза или ZIP-файл.
- **`updateURL`**: URL-адрес для проверки и получения обновлений языкового модуля.
- **`supportedPlatforms`**: Массив, перечисляющий поддерживаемые языковым модулем платформы.
- **`forceLoad`**: Логическое значение, указывающее, должен ли языковой модуль принудительно загружаться ядром.

### Примечания:
- Убедитесь, что все файлы конфигурации являются валидным JSON и соответствуют схеме, предоставленной Plugify.
- Используйте поле `$schema` для проверки ваших файлов конфигурации на соответствие официальной схеме.
- Для локального тестирования оставьте поле `repositories` в `plugify.pconfig` пустым.