---
title: Обзор
description: Plugify может работать как автономный лаунчер для игр, запуская игру напрямую и загружая пользовательские плагины, не полагаясь на MetaMod.
icon: lucide:gamepad
---

**S2-Plugify** позволяет Plugify работать как автономный лаунчер для игр, запуская игру напрямую и загружая пользовательские плагигины. Эта реализация не зависит от MetaMod, что делает ее идеальной для сценариев, где предпочтительнее легковесное, независимое решение.

### Ключевые особенности
- **Автономный запуск**: Нет зависимости от MetaMod или других внешних фреймворков.
- **Прямая загрузка плагинов**: Полный контроль над загрузкой плагинов и запуском игры.
- **Легковесность**: Оптимизировано для быстрой и эффективной производительности.

### Сценарии использования
- **Автономный моддинг**: Загружайте пользовательские плагины напрямую в игры на движке Source 2 без необходимости использования MetaMod.
- **Пользовательские лаунчеры для игр**: Создавайте индивидуальные лаунчеры для игр, которые загружают определенные плагины или конфигурации.
- **Быстрое прототипирование**: Быстро тестируйте и итерируйте плагины во время разработки.

### Пример
Разработчик, создающий пользовательский мод для *Deadlock*, может использовать S2-Plugify для запуска игры с загруженным плагином, что позволяет тестировать новые функции или игровые механики без необходимости интеграции с MetaMod.

### Преимущества
- **Легковесность**: Отсутствие внешних зависимостей снижает сложность и потенциальные конфликты.
- **Удобство для разработчиков**: Упрощает процесс разработки и тестирования плагинов.
- **Полный контроль**: Позволяет создавать высоко настраиваемые конфигурации для конкретных сценариев использования.